# O impacto do distanciamento social em resposta à pandemia de COVID-19 e as internações hospitalares por influenza em crianças no Brasil 
## Contextualização
<p align="justify">
O distanciamento social como medida de saúde pública para controlar a pandemia de COVID-19 pode ter afetado o fardo de outras doenças respiratórias, tendo, desta forma, impactado na incidência de hospitalizações por doenças respiratórias com sazonalidade conhecida, como a gripe (influenza, CID 10 - J11).
  
A epidemiologia do vírus influenza é bem conhecida nas regiões Sul e Sudeste do Brasil, onde a sazonalidade está bem caracterizada, ocorrendo nos meses de outono e inverno, especialmente nos meses de maio a julho, no entanto casos esporádicos podem ser detectados em outros meses do ano.

Sabe-se que as crianças menores de 2 anos de idade apresentam maior morbidade, caracterizada por elevada taxa de hospitalização, aumento do número de consultas médicas e complicações por infecção secundária. Nos primeiros meses de vida, pode ocorrer um quadro de bronquiolite, laringite e até quadro semelhante a uma sepse bacteriana, embora uma pequena porcentagem de crianças pode ter infecção assintomática. Entretanto, a maioria das crianças menores de 5 anos apresenta febre e sinais de infecção de vias aéreas superiores (IVAS), sendo que em 10 a 50% ocorre também envolvimento do trato respiratório inferior. Infecções por vírus influenza são mais graves em crianças menores de 2 anos de idade, em decorrência da falta de imunidade e provavelmente do pequeno calibre das vias aéreas. Mais de 1% das infecções por vírus influenza em crianças menores de 1 ano de idade resultam em hospitalização, e a maioria destas ocorre em crianças de com menos de 6 meses de idade ou nos portadores de doenças crônicas. A mortalidade varia de 1 a 8%. A infecção pelo vírus influenza predispõe à complicação bacteriana, sendo as mais frequentes otite média aguda, sinusite e pneumonia. A otite média aguda ocorre em até 50% das crianças menores de 3 anos com influenza.

No Brasil, as crianças estão fora da escola e as creches estão fechadas desde março de 2020, adicionado a isso, temos o uso de máscaras pela população como medida de prevenção à COVID-19. Considerando a repercussão dessas experiências sociais únicas na saúde infantil, esse estudo tem como objetivo avaliar o impacto do distanciamento social em resposta à pandemia de COVID-19 em internações hospitalares por influenza. 
</p>
